---
layout: post
title: 系统分析与设计作业（二）：项目管理与UML绘图
date: 2019-03-28 00:00:00
categories: 
- SAD-系统分析与设计
tags: 
- 系统分析与设计
- UML
description: 项目管理与UML绘图。
---



# 简答题  {#problem}
1. 用简短的语言给出对分析、设计的理解。
**分析**强调的是对问题和需求的**调查研究**，而不是解决方案。例如，如果需要一个新的在线交易系统，那么，应该如何使用它？它应该具有哪些功能？还有，“分析”一词含义广泛，最好加以限制，如**需求分析**（对需求的调查研究）或**面向对象分析**（对领域对象的调查研究）。
**设计**强调的是满足需求的概念上的**解决方案**，而不是其实现。例如，对数据库方案和软件对象的描述。设计思想通常排斥底层或“显而易见”的细节。最终，设计可以实现，而实现则表达了真实和完整的设计。与“分析”相同，“设计”同样要加以限制，如**面向对象设计**或**数据库设计**


2. 用一句话描述面向对象的分析与设计的优势。
面向对象技术的优点即为能够构建与现实世界相对应的问题模型，并保持他们的结构、关系和行为为模式

3. 简述 UML（统一建模语言）的作用。考试考哪些图？
UML是非专利的第三代建模和规约语言。UML是一种开放的方法，用于说明、可视化、构建和编写一个正在开发的、面向对象的、软件密集系统的制品的开放方法。UML展现了一系列最佳工程实践，这些最佳实践在对大规模，复杂系统进行建模方面，特别是在软件架构层次已经被验证有效。
UML有九种图，分别为用例图、类图、对象图、序列图、协作图、状态图、活动图、构件图、部署图。

4. 从软件本质的角度，解释软件范围（需求）控制的可行性
项目是综合性的任务，2/8法则会在许多地方用上，如需求获取，软件测试等方面。以软件测试为例，所谓完备的测试并不存在，2/8法则就必须发挥作用了，这是你必须正确定义 20% 测试，它会给你 80% bug 发现做回报！
细化 20% 有效需求，可满足 80% 客户需要，20% 测试可发现 80% BUG。正确发现并做好这 20% 正确的事情，需要熟练的业务能力、敏锐的观察能力、果断的执行能力，排除干扰，才意味着你的团队将以更少的付出、更短的周期获取跟多的客户，在残酷的竞争中获取领先位置。


# 项目管理实践  {#manage-pratice}
## 看板使用练习  {#kanban-pratice}
- 提交看板执行结果贴图，建议使用 Git project
- 使用截图工具（png格式输出），展现你团队的任务 Kanban
- 每个人的任务是明确的。必须一周后可以看到具体结果
- 每个人的任务是1-2项
- 至少包含一个团队活动任务

![在这里插入图片描述](https://raw.githubusercontent.com/watchcat2k/watchcat2k.github.io/master/styles/images/blogImage/2019-03/2019-03-28-2.png)

## UML绘图工具练习  {#uml-pratice}
- 提交贴图，必须使用 UMLet
- 请在 参考书2 或 教材 中选择一个类图（给出参考书页码图号）

用UML画出在教材的第9页的图：

![在这里插入图片描述](https://raw.githubusercontent.com/watchcat2k/watchcat2k.github.io/master/styles/images/blogImage/2019-03/2019-03-28-1.png)
